
# 📖 책 내용 정리 

## 🔶 4장 주석 

### 1️⃣ 주석은 나쁜 코드를 보완하지 못한다. 
- 코드에 주석을 추가하는 일반적인 이유는 코드 품질이 나쁘기 때문.
- 코드를 깔끔하게 정리하고 표현력을 강화하여 주석이 필요없는 방향으로 노력해야 함.

<br>

### 2️⃣ 코드로 의도를 표현하라  
- 코드만으로 의도를 설명하기 어려운 경우도 있지만, 코드로 그 의도를 표현 할 수 있다면 그렇게 하는 것이 좋다.

```
// 성과급을 받을 수 있는 대상자 
if(employoee.stauts == "Working" && employee.years)

// 위의 코드 보다 

if(employee.isBonus)
```

<br>

### 3️⃣ 좋은 주석   

##### ◾ 법적인 주석 
- 법적인 이유로 각 소스파일 첫머리에 주석으로 들어가는 저작권/소유권 정보는 필요하고 타당하다.
- FitNess에서 모든 소스 파일 첫머리에 추가한 표준 주석 헤더 
- 반드시 계약조건이나 법적인 정보일 필요는 없다.

##### ◾ 정보를 제공하는 주석 
- 기본적인 정보를 주석으로 제공한다. 하지만 함수 이름에 정보를 담을 수 있다면 그렇게 하는 것이 더 좋다.

##### ◾ 의도를 설명하는 주석 

##### ◾ 의도를 명료하게 밝히는 주석 
- 모호한 인수나 반환값 자체를 명확하게 만들면 더 좋겠지만, 인수나 반환값이 표준 라이브러리나 변경하지 못하는 코드에 속한다면 의미를 명료하게 밝혀주는 것이 좋다.

##### ◾ 결과를 경고하는 주석 
- 여유시간이 충분하지 않다면 실행하지말라 등과 같은 프로그래머에세 경고할 목적으로 주석을 사용
- 최근에는 `@Ignore` 속성을 이용한다.

##### ◾ TODO 주석 
- 필요하다 여기지만 당장은 구현하기 어려운 업무를 기술 
- 하지만 TODO를 떡칠하면 안된다. 주기적으로 TODO 주석을 점검해 없애기

##### ◾ 중요성을 강조하는 주석 
- 자칫 대수롭지 않다고 여겨질 뭔가를 강조 

##### ◾ 공개 API에서 Javadocs
- 표준 자바 라이브러리에서 사용한 Javadocs처럼 설명이 잘 된 공개 API는 유용하다. 하지만 잘못된 정보를 전달할 가능성도 있다는 것을 염두해야함.

<br>

### 4️⃣ 나쁜 주석 
- 대다수 주석이 이 범주에 속함.

##### ◾ 주절거리는 주석
- 특별한 이유 없이 쓰는 주석

##### ◾ 같은 이야기를 중복하는 주석

##### ◾ 오해할 여지가 있는 주석

##### ◾ 의무적으로 다는 주석
- 모든 변수에 주석을 달 필요는 없다. 

##### ◾ 이력을 기록하는 주석
- 예전에는 모든 모듈 첫 머리에 변경 이력을 기록하고 관리하는 관례가 있었으나 현재는 제거하는 것이 좋다. 

##### ◾ 있으나 마나 한 주석
- 너무 당연한 사실을 언급하는 경우 

##### ◾ 무서운 잡음

```
/* the name*/
private string name;
```

##### ◾ 함수나 변수로 표현할 수 있다면 주석을 달지마라

##### ◾ 위치를 표시하는 주석
- 위치를 표시하는 주석이 때로는 유용하기도 하지만, 아래와 같이 뒷부분에 슬래시로 이어지는 잡음은 제거하는 편이 좋다. 
``` 
// 로그인 ///////////
```

##### ◾ 닫는 괄호에 다는 주석

##### ◾ 공로를 돌리거나 저자를 표시하는 주석
- 소스 관리 시스템이 이미 기억하고 있다.

##### ◾ 주석으로 처리한 코드
- 쓸모없는 코드가 쌓일 수 있다.

##### ◾ HTML 주석
- HTML 주석은 편집기/IDE에서 조차 읽기 어렵다.


##### ◾ 전역정보
- 주석을 달아야한다면 근처에 있는 코드만 기술하다.
- 시스템의 전반적인 정보를 기술하지 X 

##### ◾ 너무 많은 정보

##### ◾ 모호한 관계
- 주석 자체가 다시 설명을 요구하지 않도록 해야한다. 

##### ◾ 함수 헤더 
- 함수 이름을 잘 붙여서 주석으로 헤더를 추가하지 않도록 한다. 

##### ◾ 비공개 코드에서 Javadocs
- 공개 API는 Javadocs가 유용하지만 공개하지 않을 코드라면 javadocs는 쓸모가 없다. 


<br>
<br>


# 💌 책에서 기억하고 싶은 내용

> 코드에 주석을 추가하는 일반적인 이유는 코드 품질이 나쁘기 때문이다. <br>
> 소스 관리 시스템이 우리 대신 코드를 기억해준다. 이제는 주석으로 처리 할 필요가 없다. 그냥 코드를 삭제하라. 잃어버릴 염려는 없다. 


<br>

# 💬 소감
주석이라는 것 자체가 다른 사람이 코드를 읽었을 때 그 코드를 더 잘 이해할 수 있도록 덧붙이는 말이라고 생각을 했는데, 이 책을 읽고나니, 함수 이름만 잘 정한다면 굳이 주석이 필요 없다는 것을 알게 되었다.
나는 아직 신입사원이기도해서 코드에 주석을 최대한 남기려고 하는 편인데, 오히려 이것이 가독성을 떨어뜨릴 수 있다는 것을 미처 알지 못했던 것 같다. `함수 이름을 잘 짜면, 주석은 굳이 필요하지 않다` 라는 생각을 늘 가지고, 바로 주석을 달기 보다는 주석 없이 이름만으로 함수의 기능을 유추 할 수 있도록 더 신경을 써야겠다고 생각했다. 

<br>

# 💥 이해 안 가는 부분
- 이해가 가지 않거나 어려운 부분은 없었다. 
