

# 📖 책 내용 정리 

## 🔶 11장 시스템

### 1️⃣ 도시를 세운다면?
- 적절한 추상화와 모듈화가 잘 되어 있어야 구성요소가 효율적으로 돌아간다.

<br>

### 2️⃣ 시스템 제작과 시스템 사용을 분리하라
- 소프트웨어 시스템은 어플리케이션 객체를 제작하고 의존성을 서로 연결하는 준비 과정과 준비 과정 이후에 이어지는 런타임 로직을 분리해야한다.
- 초기화지연, 계산지연 기법을 사용하면 불필요한 부하가 걸리지 않으나, 의존성에 문제가 생긴다.
- 초기화지연이 여러번 사용되면 모듈성이 저조하고 중복이 심각해진다.


#### ◾ Main분리 
- 시스템 생성과 시스템 사용을 분리하는 방법
- 생성과 관련된 코드는 모두 main이나 main이 호출하는 모듈로 옮기고 나머지 시스템은 모든 객체가 생성되었고 모든 의존성이 연결되었다고 가정
- main함수에서 시스템에 필요한 객체를 생성 → 어플리케이션에 전달 →  어플리케이션에서 객체 사용
  ( 어플리케이션은 main이나 객체가 생성되는 과정을 전혀 모른다.)

#### ◾ 팩토리 
- 객체가 생성되는 시점을 어플리케이션이 결정할 이푤가 생긴다.
- ABSTRACT FACTORY 패턴을 사용하면 인스턴스를 생성하는 시점은 어플리케이션이 결정하지만 인스턴스를 생성하는 코드는 어플리케이션이 모른다.


#### ◾의존성 주입 
- 사용과 제작을 분리하는 강력한 메커니즘
- 제어의 역전 기법을 의존성 관리에 적용하여 한 객체가 맡은 보조 책임을 새로운 객체에게 전적으로 떠넘겨 새로운 객체는 넘겨받은 책임만 맡기 떄문에 단일책임 원칙을 지키게 되며, 의존성 관리 맥락에서 객체는 의존성 자체를 인스턴스로 만드는 책임을 지지 않는다.
- 책임을 다른 전담 메커니즘으로 넘기기위해 main 루틴이나 특수 컨테이너를 사용한다.


<br>

### 3️⃣ 확장
- 소프트웨어 시스템은 물리적인 시스템과 다르다.
- 관심사를 적절히 분리해 관리한다면 SW 아키텍처는 점진적으로 발전할 수 있다. 
- 비즈니스 노리가 덩치가 큰 컨테이너와 밀접하게 결합된 탓에 독자적인 단위 테스트가 어렵다.
- 한 객체에서 다른 객체로 자료를 복사하는 반복적인 규격 코드가 필요하다.

#### ◾ 횡단 관심사 
- 일부 영역에서 관심사를 거의 완벽하게 분리한다.
- 현실적으로 영속성 방식을 구현한 코드가 온갖 객체로 흩어지기 마련인데 이때 영속성 프레임워크와 도메인 논리를 모듈화 할 수 있다.
- 영속성으로 저장할 객체와 석성을 선언한 후 영속성 책임을 영속성 프레임워크에 위임
  AOP프레임워크는 대상 코드에 영향을 미치지 않는 상태로 동작 방식 변경 


<br>

### 4️⃣자바 프록시
- 단순한 상황에 적합하다.
- 개별 객체나 클래스에서 메서드 호출을 감싸는 경우가 좋은 예가 된다.
- 단, JDK에서 제공하는 동적 프록시는 인터페이스만 지원하기때문에 클래스 프록시를 사용하려면 바이트 코드 처리 라이브러리가 필요하다.

<br>

### 5️⃣ 순수 자바 AOP 프레임워크 
- 순수 자바 관점을 구현하는 스프링 AOP, JBoss AOP 등과 같은 여러 자바 프레임워크는 내부적으로 프록시를 사용한다.
- 스프링은 비즈니스 논리를 POJO로 구현하고 POJO는 순수하게 도메인에 초점을 맞춘다.
- POJO는 엔터프라이즈 프레임워크와 다른 도메인에도 의존하지 않기 때문에 테스트가 간단하고 코드 개선이 편하다.
- EJB2 시스템이 지녔던 강한 결합이라는 문제가 사라진다.

<br>

### 6️⃣ AspetJ 관점
- 관심사를 관점으로 분리하는 가장 강력한 도구이지만 새 사용법을 익혀야하는 단점이 있다.
-  언어차원에서 관점을 모듈화 구성으로 지원하는 자바 언어 확장


<br>

### 7️⃣ 테스트 주도 시스템 아키텍처 구축 
- 코드 수준에서 아키텍처 관심사를 분리할 수 있다면 진정한 테스트 주도 아키텍처 구축이 가능해지며 그때그때 새로운 기술을 채택해 단순한 아키텍처를 복잡한 아키텍처로 키워갈 수도 있다.
- 프로젝트를 시작할 때 일반적인 범위, 목표, 일정 및 구조를 생각해야하지만 변하는 환경에 대처해 진로를 변경할 능력도 유지해야한다.

<br>

### 8️⃣의사 결정을 최적화하라 
- 모듈을 나누고 관심사를 분리하면 지엽적인 관리와 결정이 가능해진다.
- 가끔은 마지막 순간까지 결정을 미루는 것이 최선일 수도 있다.

<br>

### 9️⃣ 명백한 가치가 있을 때 표준을 현명하게 사용하라
- 표준을 사용하면 아이디어와 컴포넌트를 재사용하기 쉽고 적절한 경험을 가진 사람을 구하기 쉬우며,
 좋은 아이디어를 캡슐화 하기 쉽고 컴포넌트를 엮기 쉽다.
- 어떤 표준은 원래 표준을 제정한 목적을 잊어버리기도 한다.

<br>

### 1️⃣0️⃣ 시스템은 도메인 특화 언어가 필요하다
- 효과적으로 DSL을 사용하면 적절한 추상화 수준에서 코드 의도를 표현할 수 있다.
** DSL : 간단한 스크립트 언어나 표준언어로 구현한 API


<br>


# 💌 책에서 기억하고 싶은 내용

> 시스템을 설계하든 개별 모듈을 설계하든 실제로 돌아가는 가장 단순한 수단을 사용해야한다. <br>
> 가끔은 마지막 순간까지 결정을 미루는 것이 최선일 수도 있다 <br>
> 시스템 제작과 시스템 사용을 분리하라



<br>

# 💬 소감
관심사의 분리는 많이 들어봤었다. 
근데 무슨말을 하고 싶은건지 사실 잘 모르겠다..............
그냥 전부.. 관심사를 분리해서 추상화의 의도를 명확하게 표현하라는 말 같은데
엄청 복잡하게 설명하고 끝에는 가장 단순한 수단을 사용해야한다고해서 조금 뭐지? 싶기도했다 
그래서........ 어떡하라는거지..?ㅋㅋㅋㅋ 



<br>

# 💥 이해 안 가는 부분
- 무엇도 이해가 가지 않았다.....관심사를 분리하라. 그래서...... 어떡하라는거에요...
