

# 📖 책 내용 정리 

## 🔶 9장 단위테스트

### 1️⃣ TDD 법칙 세 가지
- Test Driven Development
- 실패하는 단위 테스트를 작성할 때까지 실제 코드를 작성하지 않는다.
- 컴파일은 실패하지 않으면서 실행이 실패하는 정도로만 단위 테스트를 작성한다.
- 현재 실패하는 테스트를 통과할 정도로만 실제 코도를 작성한다.

→ 방대한 테스트코드로 심각한 관리 문제를 유발 할 수 있다.




<br>

### 2️⃣ 깨끗한 테스트 코드 유지하기 

- 지저분한 테스트 코드는 안하니느만 못하다.
- 테스트코드는 실제 코드 못지 않게 중요하다.

#### ◾ 테스트는 유연성, 유지보수성, 재사용성을 제공한다
- 테스트 코드를 깨끗하게 유지하지 않으면 결국 잃어버린다.
- 테스트케이스가 없다면 모든 변경이 잠정적인 버그가 된다.


<br>

### 3️⃣ 깨끗한 테스트코드 
- 깨끗한 테스트 코드를 만들려면 가독성이 중요하다.
- 테스트를 나눠보자 (테스트자료 / 테스트자료를 조작 / 조작한 결과가 올바른지 확인)

#### ◾ 도메인에 특화된 테스트 언어 
- 시스템 조작 API를 사용하는 대신 API 위에 함수와 유틸리티를 구현한 후 그 함수와 유틸리티를 사용하면 테스트코드를 짜기도 읽기도 쉬워진다.
- 코드를 더 간결하고 표현력이 풍부한 코드로 리팩토링해야한다.



#### ◾ 이중 표준 
- 테스트 API 코드에 적용하는 표준은 실제 코드에 적용하는 표준과 확실히 다르다.
- 실제 코드만큼 효율적일 필요는 없지만 간결하고 단순해야한다.



<br>

### 4️⃣ 테스트당 assert 하나 
- JUnit으로 테스트 코드를 짤 때에는 함수마다 assert문을 단 하나만 사용해야한다.
- 테스트를 분리하면 중복되는 코드가 많아지므로 TEMPLATE METHOD 패턴을 사용하면 중복을 제거 할 수 있다.

#### ◾ 테스트 당 개념 하나
- 개념당 ASSERT 문 수를 최소로 줄여라
- 테스트 함수 하나는 개념 하나만 테스트하라 

<br>

### 5️⃣ F.I.R.S.T
- FAST : 테스트는 빨라야한다.
- INDEPENDENT : 각 테스트는 서로 의존하면안된다.
- REPEATABLE : 테스트는 어떤 환경에서도 반복 가능해야한다.
- SELF - VALIDATING : 테스트는 BOOL 값으로 결과를 내야한다. 
- TIMELY : 테스트는 적시에 작성해야한다.


<br>

<br>



# 💌 책에서 기억하고 싶은 내용

> 실제 코드만큼 효율적일 필요는 없지만 간결하고 단순해야한다. <br>
> 지저분한 테스트 코드는 안하니느만 못하다. <br>
> 테스트케이스가 없다면 모든 변경이 잠정적인 버그가 된다.



<br>

# 💬 소감
부끄럽지만.. 테스트케이스는 인프런의 김영한 Spring 강의를 들었을 때 처음이자 마지막으로 써봤다...
당시에는 실제코드를 그대로 복사해서 테스트케이스를 돌렸기 때문에 인강을 보고 실습을 해 보면서도, 규모가 커지는 프로젝트는 어떻게 감당하려고 이렇게 다 테스트를 돌리지..?! 했는데 오늘 책에서 테스트케이스의 예시를 보고나니 아~ 싶은 부분이 있었다.
실제로 쓰지않았다면 예시라도 많이 찾아볼걸 하는 아쉬움이 들었다.
다음 (개인)프로젝트를 진행하게된다면, 테스트케이스를 꼭 만들어보고싶다는 생각을 했다.



<br>

# 💥 이해 안 가는 부분
- 이해가지 않는 부분은 없었다.
